Repository: jcb1976/stellarium-skycultures
Catalog: boorong/po/*.po
Languages: ja

source: Boorong
ja: ブーロング

source: The Boorong are indigenous Australians who were very much acquainted with the night sky. William Stanbridge wrote in 1857 that they "Pride themselves upon knowing more of Astronomy than any other tribe".
ja: ブーロンは、夜空に非常に精通していたオーストラリアの先住民族です。ウィリアムスタンブリッジは1857年に、「他のどの部族よりも天文学を知ることに誇りを持っている」と書いています。

source: One hundred and forty years ago, a Boorong family at Lake Tyrrell (North-Western Victoria, Australia) told William Stanbridge something of their stories relating to the night sky. Some forty stars, constellations and other celestial phenomena were named and located. He wrote them down and related this information to the Philosophical Institute in Melbourne in 1857. In his paper he wrote down the Aboriginal term and gave its European equivalent. What John Morieson has done is look closely at these celestial phenomena, attempt to satisfactorily identity them and to imitate the way the Boorong people may have seen them. John's interpretation was used to create the constellation figures in Stellarium.
ja: 140年前、ティレル湖（オーストラリア、ビクトリア州北西部）のブーロン一家は、ウィリアムスタンブリッジに夜空にまつわる話を話しています。いくつかの40の星、星座および他の天体現象が命名され、特定されました。彼はそれらを書き留め、この情報を1857年にメルボルンの哲学研究所に関連付けました。彼の論文では、アボリジニの用語を書き留め、ヨーロッパの同等のものを与えました。 ジョンモリソンが行ったことは、これらの天体現象を注意深く調べ、それらを十分に識別し、ブーロンの人々がそれらを見ていた方法を模倣することです。ジョンの解釈は、ステラリウムで星座の数字を作成するために使用されました。

source: ### Constellations and other celestial objects | Name | Explanation | Celestial Clue | |------------|-----------------------|----------------| |Boorong | Night; small mallee; starry firmament | Starry firmament at night | |Bittur | Larvae of the woodant | | |Millee | Murray River | Part of the Milky Way | |Mindi | The maned snake | Part of the Milky Way | |Neilloan | Mallee fowl | Lyra | |Nurrumbunguttias | Old man, black faced mallee kangaroo |White aura of the Milky Way| |Otchocut | Great fish | Delphinus | |Porkelong toute | Loss of tooth | Shooting star | |Pupperimbul |Diamond firetail finch or shy hylacola | Carried the emu egg to become the Sun| |Purra |Red kangaroo | Capella | |Tchingal |The tall one; emu | Dark space near Cross| |Totyarguil |Purple crowned lorikeet | Altair | |Tourchingboiongerra | Needlewood hakea and willie wagtails | Coma Berenices | |Tourte | Star | Any star | |Tyrille |Space; night sky | Space; night sky | |Unurgunite | Jacky lizard | Sigma Canis Majoris | |Wanjel | Long-necked tortoise | Pollux | |War | Crow | Canopus | |Warepil | Wedge tailed eagle | Sirius | |Warring | Galaxy | Milky Way | |Weetkurrk |Singing bushlark | Star in Bootes west of Arcturus | |Won | Boomerang | Corona Australis | |Yerredetkurrk | Owlet nightjar | Achernar| |Yurree | Fan-tailed cockatoo | Castor |
ja: ### 星座と他の天体 |名前|説明|天体の手がかり| |--------------|-------------------------|-------------------| | Boorong |夜;小さなマレー;星空の大空|夜の星空の大空|写真夜の星空の大空 | Bittur |ウッダントの幼虫| | |ミレー|マレー川|天の川の一部| |ミンディ|タテガミヘビ|写真タテヘビ天の川の一部| | Neilloan |マリー鶏|ライラ| | Nurrumbunguttias |老人、黒い顔をしたマレーカンガルー|天の川の白いオーラ| | Otchocut |素晴らしい魚|デルフィナス| |ポルケロングトート|歯の喪失|流れ星| | Pupperimbul | Diamond firetail finch or shy hylacola |太陽になるためにエミューの卵を運んだ| |プラ|レッドカンガルー|カペラ| | Tchingal |背の高いもの;エミュー|クロス近くの暗いスペース| | Totyarguil |紫色の戴冠させたロリキート|アルタイル| | Tourchingboiongerra |ハシバミとハニーセキレイシ|昏睡ベニス| |ツアー|スター|スター| |ティリル|スペース;夜空|スペース;夜空| |非ウルグナイト|ジャッキートカゲ|シグマCanis Majoris | |ワンジェル|首の長い亀|写真首の長い亀Pollux | |戦争|カラス|カノープス| |ウェアピル|ウェッジテールイーグル|シリウス| |警告|銀河|天の川| | Weetkurrk |歌うヒバリ|アルクトゥルスの西のブーツの星| |勝った|ブーメラン|コロナオーストラリス| | Yerredetkurrk |オウレットナイトジャー| Achernar | |ユリー|オジロワシ|キャスター|

source: - [#1]: Morieson, John: The Night Sky of the Boorong, Partial Reconstruction of a Disappeared Culture in North-West Victoria, Master Thesis (MA of Arts), University of Melbourne, 1966 - [#2]: [Aboriginal Astronomy](http://www.aboriginalastronomy.com.au/)
ja: - [#1]: モリソン、ジョン：ブーロンの夜空、ビクトリア北西部の消えた文化の部分的再構成、修士論文（芸術学修士）、メルボルン大学、1966 - [#2]: [アボリジナル天文学](http://www.aboriginalastronomy.com.au/)

source: This sky culture was contributed by John Morieson and [Alex Cherney](http://www.terrastro.com). Technical rework by Susanne M Hoffmann
ja: この空の文化は、ジョンモリソンと[Alex Cherney](http://www.terrastro.com)によって提供されました。 Susanne M Hoffmannによるテクニカルリワーク

source: Data and illustrations: CC-BY SA
ja: データとイラスト: CC-BY SA

source: Long-necked tortoise
ja: 首の長い亀

source: Fan-tailed cockatoo
ja: オジロワシ

source: Two teenage boys
ja: 2つの10代の少年

source: Girls
ja: ガールズ

source: Red kangaroo
ja: レッドカンガルー

source: Ring-tail possum
ja: リングテールポッサム

source: Red-rumped parrot
ja: アカハタオウム

source: Crow
ja: カラス

source: Female crow, wife of War
ja: 女のカラス、戦争の妻

source: Owlet nightjar
ja: オウレットナイトジャー

source: Needlewood hakea and willie wagtails
ja: ニードルウッドハケアとウィリーセキレイ

source: Red-kneed dotterel
ja: 赤ニードッテレル

source: Australian kestrel
ja: オーストラリアのチョウゲンボウ

source: Mallee fowl
ja: マリーファウル

source: Jacky lizard
ja: ジャッキートカゲ

source: Female brolga
ja: 女性のブロガ

source: Male brolga
ja: 男性のブロガ

source: Great fish
ja: 素晴らしい魚

source: Wedge tailed eagle
ja: ウェッジテールイーグル

source: Female eagle, wife of Warepil
ja: ワシピルの妻、女性のワシ

source: Emu
ja: エミュ

source: Purple crowned lorikeet
ja: パープルクラウンロリキート

source: Meat ant
ja: 肉蟻

source: Galaxy
ja: 銀河

source: Singing bushlark
ja: 鳴き声

source: Pink cockatoo
ja: ピンクのオウム

source: Species of ant
ja: アリの種

source: Boomerang
ja: ブーメラン

source: The maned snake
ja: タテガミヘビ
